# Git (1/11)

### Git이란?

- **분산 버전 관리 시스템**
  
  - **버전** : 컴퓨터 소프트웨어의 특정 상태
  
  - **관리** : 어떤 일의 사무, 시설이나 물건의 유지, 개량
  
  - **프로그램** : 컴퓨터에서 실행될 때 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음
  
  - 코드의 히스토리(버전)을 관리하는 도구
  
  - 개발되어온 과정 파악 가능
  
  - 이전 버전과의 변경 사항 비교 및 분석
  
  - github : 공개적임, Git 기반의 서비스
  
  - gitlab : 개인적인 공간

### Git 기본기

Repository : 특정 디렉토리를 버전 관리하는 저장소

- git init 명령어로 로컬 저장소를 생성
- .git 디렉토리에 버전 관리에 필요한 모든 것이 들어있음.

디렉토리 생성

숨긴항목 표시

- README.md 생성하기
  
  - 새 폴더를 만들고 README.md 파일을 생성해 주세요.
  - 이 파일을 버전 관리하며 Git을 사용해 봅시다.
    - 특정 버전으로 남긴다 = “커밋(Commit)한다”(3가지 영역을 바탕으로 동작!)
1. Working Directory : 내가 작업하고 있는 실제 디렉토리

2. Staging Area: 커밋(Commit)으로 남기고 싶은, 특정 버전으로 관리하고 싶은 파일이 있는 곳

3. Repository : 커밋(Commit)들이 저장되는 곳
- 1 > 2 : **git status**, **git add**로 확인 및 추가

- 2 > 3 : 최초에는 **git config**로 이메일과 이름 등록 후, **git commit** 커밋

- **git log**로 누가, 언제 커밋을 했는지 확인 가능

- git에 포함된 파일이 변동 될 경우 다시 **git add**, **git commit**을 해야 함.
